 
油炸薯片
1.先烧半锅水，放一勺盐，把水烧开
2.在烧水的过程中，把土豆切成薯片状，要薄一点，才脆
3.把土豆片清洗到干净，没有淀粉为止
4.把土豆放入已经烧开的水中，我是4个圆土豆 ，煮2分钟
5.捞出土豆迅速凉水冲洗 
6.大火起锅烧油，用手测试一下油温，只要有温度了就可以下土豆片了
7.拿筷子翻一下粘在一起的土豆片
8..当油是小水泡时顺时针拿筷子搅拌
9.当油是大水泡时，慢一点拿筷子搅拌
10.然后就是循环，一直到一半以上的土豆微微泛黄就可以捞出了
自我评价：
2024/7/9            完成度80%

宫保鸡丁
1.把腿肉切成鸡丁，吸干水
2.在鸡丁中加入半茶勺盐抓1分钟   +玉米淀粉2勺半+ 2 勺清水  抓一抓 + 油  下锅不粘
3.大蒜5颗 竖着切 + 2片姜   放 鸡丁上 
4. 大葱白  + 干辣椒段 
5. 开始调料汁   白糖3勺 + 香醋3勺半 +生抽1勺 +老抽半勺 +盐半茶勺 +白胡椒粉 一点点 +玉米淀粉半勺 +清水2勺 搅匀备用
6.锅中多来点油，下两把  花生米   转中火慢炸  等表皮开裂 微微变色 就盛出来 
7.关火 降油温  油留平时炒菜多一倍  
8.下入花椒 开小火 炸香变色就捞出
9. 开小火 下辣椒段 变色就捞出
10.油烧到冒烟  加入 鸡丁 快速划散 
11.鸡丁变色散开就熟了
12.导入调好的料汁 ， 倒入大葱 +辣椒段 +花生米
13.翻炒出锅

自我评价：
2024/？/？           完成度60%          反思：   花生米和辣椒段时间长了





















