1 / 11
三十八、火灾自动报警系统组件检查
1、火灾报警控制器
1) 核查火灾报警控制器的数量、型号与设计文件一致，识别型号并说出来；
2）安装检查：①墙上安装时主显示屏离地高度宜为 1.5-1.8m，正面操作距离不应小于 1.2m；②落地安装
时底边宜高出地面 0.1-0.2m；③主电源应与消防电源连接，严禁使用插头；
2、火灾探测器
1) 核查探测器的数量、型号与设计文件一致，识别探测器类型；
2）安装检查：①点型火灾探测器每个探测区域至少设置一只；
②在宽度小于 3m 的内走道顶棚上宜居中布置，点型感温探测器安装间距不应超过 10m，点
型感烟探测器间距不应超过 15m；
③线型感温火灾探测器保护电缆、堆垛等应采用接触式布置，线型感烟火灾探测器发射器
和接收器之间长度不宜超过 100m；
3、手动火灾报警按钮
1)核查手动火灾报警按钮的数量、型号与设计文件一致，识别类型；
2)安装检查：①每个防火分区至少设置一只，一个防火分区内任何位置到最近的手动火灾报警按钮距离不
超过 30m;②底边距地面高度宜为 1.3-1.5m；
4、火灾警报装置
1) 核查火灾警报器的数量、型号与设计文件一致；
2）安装检查：①应在报警区域均匀设置，声压级不应低于 60db（环境噪声大于 60db 时，高于环境噪声 15db）
②底边距地面高度应大于 2.2m;
二十九、火灾自动报警系统组件更换
1、根据火灾报警控制器屏幕显示或对照平面图，确定故障设备具体位置；
2、查找故障原因
1）线路原因：对相应的线路进行排查维修，直至线路故障修复；
2）底座接触不良：重新拧紧底座螺丝；
3）设备自身故障：更换设备；
3、更换组件
1）点型感烟（感温）探测器：
a.拆除：逆时针旋转拆下故障探测器，
b.测量：使用万用表测量电压，电压正常，属设备故障，
c.编码：对新的探测器编码、读码（注意选择型号），
d.安装：将探测器与底座卡扣对准，顺时针旋入底座；（判断结果）
2）线型光束感烟探测器：（口述）
a.拆除：用专用工具将线型光束感烟探测器发射端、接收端拆下，
b.更换：更换新的光束感烟探测器并调试。
c.调整：调整探测器光路调节装置，使探测器处于正常监控状态。
3）手动报警按钮或消火栓按钮：
2 / 11
a.拆除：使用专用工具将按钮从底座上拆下，
b.测量：使用万用表测量电压，如电压正常，属设备故障；如电压不正常，属线路故障，
c.编码或接线：对新的按钮编码、读码确认；或线路接线检查，（小板上更换）
d.安装：将按钮与底座卡扣对准，用力压下；（判断结果）
4）火灾警报装置：
a.拆除：使用专用工具将警报器从底座上拆下，
b.测量：使用万用表测量电压，如电压正常，属设备故障；如电压不正常，属线路故障，
c.接线：线路接线检查，
d.安装：将警报器与底座卡扣对准，用力压下；（判断结果）
5）短路隔离器、控制模块：
a.拆除：使用专用工具将短路隔离器、模块从底座上拆下，
b.测量：使用万用表测量电压，如电压正常，属设备故障；如电压不正常，属线路故障，
c.接线：线路接线检查，
d.安装：将短路隔离器、模块与底座卡扣对准，用力压下；（判断结果）
4、对更换的设备进行报警功能或启动功能测试；（模拟烟、温，按手报，总线联动，最后报告维修结果）
三十九、火灾自动报警系统组件功能测试（前提：控制器放在手动）
1、点型感烟（感温）火灾探测器
1)用试验器向探测器施加烟气（加热）,火灾探测器的报警确认灯应点亮并保持至被复位,火灾报警控
制路应接收火灾报警信号并发出火灾报警声、光信号,显示报警探测器的地址信息；
2)消除探测器内及周围烟雾（热气）,复位火灾报警控制器，探测器报警灯应熄灭；
2、手动火灾报警按钮
1)按下手动火灾报警按钮的压板,红色报警确认灯应点亮并保持,火灾报警控制器应接收火灾报警信号
并发出火灾报警声、光信号,显示发出报警信号的手动火灾报警按钮的地址信息；
2)复位手动火灾报警按钮和火灾报警控制器，手动报警按钮报警灯应熄灭；
3、火灾警报装置
1)通过总线盘手动启动火灾警报装置。火灾警报装置应发出火灾报警声音或光信号；
2)使用声级计测量 3m 处的声压级,声警报的声压级应大于 60dB，环境噪声大于 60dB 时，声警报的声压
级应高于背景噪声 15dB；，光信号在 100 ~ 500Lx 环境光线下, 25m 应清晰可见；
3）复位火灾自动报警控制器；
重点：编码器的使用（有的模块、按钮在编码时需要安装转换头）
三、历史信息查询
（一）通过集中火灾报警控制器查询历史信息
（二）通过图形显示装置查询历史信息
六、线型火灾探测器的火警和故障报警功能测试
1、线型光束感烟火灾探测器火灾报警功能警测试：（重点是滤光片的选择）
减光值为 1.0-10dB 的滤光片并放置于线型光束感烟火灾探测器的光路中，尽可能靠近接收器端，探测
3 / 11
器报警灯应点亮，30 秒内应发出火警信号；
2、线型光束感烟火灾探测器故障报警功能测试：（重点是滤光片的选择）
减光值为 11.5dB 的滤光片放置于线型光束感烟火灾探测器的光路中，尽可能靠近接收端，探测器火警
或故障灯应点亮并发出火灾报警或故障报警信号；
3、线型感温火灾探测器火灾报警功能警测试：
①标准：在距离终端盒 0.3m 部位，使用温度不低于 54°C 的热水持续对感温电缆进行加热，探测器报
警灯应点亮，30 秒内应发出火警信号；
②考场：按下终端盒的测试按钮（长按 3 秒），应发出火警信号，
4、线型感温火灾探测器故障报警功能警测试：（口述）
拆除终端盒内连接感温电缆，探测器故障灯应点亮，并发出故障报警信号。
十九、线型感烟、感温火灾探测器保养
1、表面清洁：用软布和酒精等工具对线型光束感烟火灾探测器和感温火灾探测器外观保养；
2、外观检查：固定牢靠，位置不发生偏移，接线端子如有松动应重新拧紧、换掉锈蚀的螺丝、垫片；
3、调试和复检：接入火灾自动报警系统测试功能，复检不合格应再次进行维修保养或报废；
十八、消防控制室相关设备保养
1、切断火灾报警控制器、图形显示装置、火灾显示盘主、备电源；
2、用毛刷清理机柜设备空隙和线材上灰尘和杂质；
3、用抹布将柜内设备和线材、柜壳外表面指示灯及显示屏清洁干净，确保表面无污迹；
4、检查线路接头处如有氧化和锈蚀痕迹应采取防潮、防锈蚀处理；
5、保养完毕合上电源，关闭箱门，恢复至正常监视状态；
二十、电气火灾监控器和可燃气体报警控制器保养
1、切断电气火灾监控器、可燃气体控制器主、备电源；
2、用毛刷清理机柜设备空隙和线材上灰尘和杂质；
3、用抹布将柜内设备和线材、柜壳外表面指示灯及显示屏清洁干净，确保表面无污迹；
4、检查线路接头处如有氧化和锈蚀痕迹应采取防潮、防锈蚀处理；
5、保养完毕合上电源，关闭箱门，恢复至正常监视状态；
二十四、消防应急广播系统保养
1、清洁：断电后用吸尘器、清洁的干软布等清除应急广播表面及接线端子处的灰尘，用螺丝刀紧固接线端
子,对锈蚀的接线端烫锡；
2、手动启动消防广播，监听扬声器应有声音输出,语音清晰；距扬声器正前方 3m 处,用数字声级计测量消
防应急广播声压级不应小于 65dB；
3、在自动状态下测试广播与火灾声警报交替循环播放功能；
4、保养完成后,对消防应急广播系统进行复位和自检操作,等待 2min,观察消防应急广播系统是否处于正常
4 / 11
监视状态；
四十一、火灾自动报警系统接地电阻测试
1、接地电阻测试仪
红线插“P”“C”孔、绿线插“COM”孔→按“POWER”健开机→选量程 20Ω→红、绿夹头分别夹住接
地体和接地极→按“PRESS”健并顺时针旋转测量电阻值→按“HOLD”健锁定测量值并报告→关机归位；
2、钳形接地电阻测试仪
开机→自动校准→切换到电阻测量模式→用钳头钳住接地体→读取当前测量值→按 HOLD 键,锁定当前接地
电阻值→关机归位。
三十六、水基型灭火器、干粉型灭火器维修
1、检查：说出灭火器型号、出厂日期、外观、铭牌、瓶身钢印，检查是否属于报废范畴；
2、泄压：卸掉喷嘴、上夹头泄压，并进行灭火剂清除回收；（水基灭火剂不回收）
3、拆卸：拆除灭火器瓶头阀、压力表；
4、更换：更换零部件，对压力表进行校验、试压；
5、试压：对钢瓶进行冲洗、水压试验；
6、烘干：对钢瓶进行烘干；
7、充装：充灭火剂,逐具进行充装量称重确认；
8、安装：安装压力表、瓶头阀；
9、充装：充驱动气体；（标准是绿色区域，约 1.2MPa）
10、试验：进行气密性试验；（放水里不冒泡）
11、总装配：对气密试验合格的灭火器进行总装配,并称重；（所有零部件安装）
二十二、消防设备末端配电装置保养
1、切断消防设备末端装置电源；
2、用毛刷或抹布清理设备、线材指示灯、显示屏上灰尘和杂质；
3、检查线路接头处如有氧化和锈蚀痕迹应采取防潮、防锈蚀处理；
4、保养完毕合上电源，锁闭箱门；
十七、电梯紧急迫降操作（口述）
1、打开迫降按钮保护罩；
2、按下迫降按钮，电梯应迫降至首层或转换层，门自动打开；
3、信号反馈至火灾报警控制器；复位迫降按钮和火灾报警控制器；
二十五、消防电梯挡水、排水设施保养
1、修复破损的挡水漫坡（高度为 4-5cm）；
2、清理排水井、检查排水井容积（不小于 2m3）；
3、排水泵外表清洁除锈，流量不小于 10L/s；
4、保养完毕手动启停排水泵应无异常振动和异响；
5 / 11
考位三
十四、防火卷帘操作
1、用钥匙将防火卷帘控制按钮锁键打开；
2、按下卷帘门控制按钮上升、停止、下降按钮；
3、操作防火卷帘门一侧手动拉链，使卷帘门上升、下降；
4、操作手动速放装置，控制卷帘门靠自重下降；
三十三、防火卷帘组件更换
1、现场识别：钢质防火卷帘、无机纤维复合双规防火卷帘
2、关闭防火卷帘控制器电源；（墙上 1.5 米处安装一个卷帘电箱，口述关电）
3、拆除损坏的手动按钮盒；
4、将新按钮盒按产品说明书接线安装；（规格型号和性能参数一致）；
5、开启防火卷帘控制器电源，测试手动按钮盒的上升、下降、停止功能；
十五、防火门操作
1、关闭防火门控制器主电源，备用电源自动投入运行，监控器发出故障报警声，备电工作灯点亮、主电故
障点亮；
2、恢复防火门控制器主电源，控制器故障消除，恢复至主电工作、备电充电状态，主电工作灯点亮；
3、防火门控制器手、自动切换；（1 看 2 按 3 看）
4、防火门控制器自检、消音、复位操作；
5、现场按下释放器按钮，常开式防火门自动关闭，信号发送至防火门监控器；
三十四、防火门组件更换
1、现场识别：常开/常闭/木质/钢质/型号，如双扇钢质常闭防火门、单扇木质常开防火门；
2、取下防火门监控模块上盖；
3、用螺丝刀拆开滑槽与模块连接的线路,取下滑槽；
4、安装好新滑槽,并接线；
5、调整滑槽内的电控定位器；
6、调整滑槽内的信号反馈装置；
7、合上防火门监控模块上盖；
8、进行手动和电动测试常开防火门；（口述为主，动手为辅）
（1）手动：按释放器按钮，常开式防火门自动关闭，信号发送至防火门监控器；
（2）电动（口述二选一）：
火灾报警控制器“手动”状态→总线盘启动防火门（按总线盘操作步骤回答）
火灾报警控制器“自动”状态→按下 2 个手报按钮→常开式防火门自动关闭，信号发送至防火门监控
器→复位（报警控制器+常开防火门）。
补充：拆换模块：2 根反馈线+2 根启动线（分正负极）
6 / 11
三十二、消防应急灯具更换
1、确认故障编码：通过应急照明控制器的平面图确认故障的灯具编码；
2、断电：关闭应急照明控制器和集中电源控制柜的电源，切断应急灯具供电；（考场不需要断电）
3、拆旧换新：拆除故障灯具，编码新灯具并更换；
4、供电：打开应急照明控制器和集中电源控制柜的电源，
5、灯具登录结果判断（测试→部件登录→回路 0 改为 1→确定→指出登录结果）；
6、初始化操作并确认更换结果：已更换的灯具登录成功并报告结果；
7、测试（一键启动），应急照明控制器复位；
二十六、消防应急照明和疏散指示系统控制器保养
1、清洁：断开电源，使用吸尘器、清洁的干软布等清除机壳表面的灰尘；
2、检查：应急照明控制器外观、稳定性、接线检查；消防应急照明灯具及疏散指示标志安装牢固，接线端
子有无松动、锈蚀现象；
3、合上电源进行自检、消音、故障报警、一键启动功能调试，测试主、备电的自动转换功能；
十六、应急照明控制器操作
1、自检；
2、手、自动切换；根据手自动指示灯判断当前手自动状态，进行切换
3、强制应急启动/一键启动：不需要管应急控制器手自动状态，启动后复位
4、自动联动启动：应急照明控制器自动→触发两个火警（按下两个手报）→消音-复位（先复位手报
按钮，再复位应急照明控制器）。
七、火灾显示盘功能测试
1.自检
2.手自动切换:根据手自动状态指示灯进行对应切换
3.一键启动/应急启动：不需要管应急控制器手自动状态
4.联动:应急照明控制器自动→触发两个火警（按下两个手报）→消音-复位（先复位手报按钮，再复
位应急照明控制器）。
三十一、消防电话系统、消防应急广播系统组件更换
1、更换消防电话组件：
1）查看电话主机，确定故障电话分机地址（问题点：线、电话机、编码）；
a.若是电话机故障：拆卸消防电话分机、插孔电话→对新的电话分机进行拨码，并安装到位→对电
话分机、插孔电话、电话总机进行通话功能测试；（更换时把分机和插孔电话同时更换）
b.若是线路故障：查线→修复；
c.若是编码错误：重新拨码；
2、更换消防广播组件：
1）换模块：拆除模块与喇叭连线→新模块编码→读码确认后安装、接线→对消防应急广播模块与扬声
器进行启动功能测试；
2）换广播（喇叭）：拆旧换新。
7 / 11
3）补充：模块拆装在模拟板上进行，功能测试在立柜主机的广播主机进行（默认应急启动）。
十一、消防电话操作
1、总机拨打分机；
2、分机拨打总机：取下分机消防电话话筒，总机电话振铃，分机与总机通话；
3、插孔电话拨打总机：
①取下插孔电话，将插头插入手动报警按钮左下角电话插孔内
②总机电话振铃，插孔电话与总机通话
③取下插孔电话
二十三、消防电话系统保养
1、清洁：断电后用吸尘器、清洁的干软布等清除机壳、电话机表面、电话插孔内及所有接线端子处的灰尘。
对所有按键进行按下、弹起操作；
2、检查：接线检查保养。用螺丝刀紧固接线端子,对锈蚀的接线端烫锡；
3、测试：接通电源，测试呼叫、消音等功能；
4、保养完成后,对消防电话总机进行复位和自检操作,等待 2 min,观察消防电话主机应处于正常监视状态；
三十七、防烟排烟系统组件更换
1、更换风阀执行机构
1）识别排烟防火阀、防火阀，并说出动作温度；
2）卸下手柄，取下执行器外壳,拉动钢丝绳拉环（测试拉环功能即可）；
3）拆下执行器与模块间接线,并做好线头保护与线路标记；
4）卸下执行器；
5）清洁阀体与新执行器的连接部位；
6）调整阀门当前启闭状态；
7）安装新执行器和手柄
8）使用钢丝绳拉环,测试阀门的启闭功能应正常；
9）再次卸下手柄,正确接线,并扣合外壳；
10）手动启闭风阀，查看执行器的信号反馈功能是否正常。
补充：更换模块：4 根线，2 根启动线（1/2 端子）、2 根反馈线（5/6 端子）
二十七、防（排）烟风机保养
1、手动启、停风机,风机是否正常运转平稳、无异常振动与声响，信号是否能反馈到消防控制室；
2、检查指示灯、电压表、电流表运行正常；
3、检查风机各部件运转是否有异常振动和异响；
4、检查调节阀的机械开闭动作、开闭角度标志；
四十二、湿式、干式自动喷水灭火系统组件检查
1、检查管网的数量、规格、型号、安装位置是否与设计文件一致；
8 / 11
2、检查洒水喷头的数量、规格、型号、安装位置是否与设计文件一致，（不同规格的喷头备品数量不应少
于安装总数的 1%，且不少于 10 个）
3、检查报警阀组的数量、规格、型号、安装位置是否与设计文件一致；
4、检查水流指示器、压力开关、末端试水装置等组件的数量、规格、型号、安装位置是否与设计文件一致；
注：一定要在现场指认设备的同时描述组件检查要点。
八、自动喷水灭火系统类型区分
1、指认湿式报警阀、水流指示器；
2、指认干式报警阀、气压维持装置、充气装置；
3、识别洒水喷头；
结构：开式喷头、闭式喷头
热敏元件：玻璃球型喷头、易熔合金喷头
安装方式：直立型喷头、下垂型喷头、边墙型喷头、隐蔽型喷头
动作灵敏度：快速响应喷头（玻璃球直径 3mm）、特殊响应喷头(玻璃球直径 5mm)
动作温度：橙 57°C、红 68°C、黄 79°C、绿 93°C、蓝 141°C
按应用系统：湿式：直立型、下垂型、边墙型
干式：直立型、干式下垂型
十、增（稳）压泵组电气控制柜操作
1.报告自动喷水灭火稳压泵控制柜系统当前状态（手动/自动）；
2.进行手动、自动切换
3.进行主、备泵切换
4.主、备电转换口述：
①设置双电源转换开关为“自动”状态：切断主电源，备用电源应自动投入运行；恢复主电源开关，
自动切回主电源运行。
②设置双电源转换开关为“手动”状态：切断主电源，手动切换到备电运行
5.设置稳压泵控制柜为“自动”状态；
6.通过调节电接点压力表自动启动消防稳压泵；
7.模拟主备泵切换：（口述）关闭主泵电源开关（或模拟主泵热继电器动作信号），备泵应自动投入运行；
8.手动状态停止消防泵、恢复到自动状态；
四十三、湿式、干式自动喷水灭火系统组件功能测试及末端试水装置测试
1、测试报警阀组报警功能（不测试启泵功能）
1）确认系统各管路阀门处于正常启闭状态、将水泵控制柜置于“手动”状态；
2）打开警铃试验阀，用秒表记录开启阀门至警铃响起的时间：湿式系统水力警铃应在 5~90s 内发出报警铃
声（干式系统：15s 内）；
3）使用声级计测量,距水力警铃 3m 远处警铃声压级不应小于 70dB；
4）关闭警铃试验阀,水力警铃停动、余水排出后,恢复消防泵组电气控制柜为“自动”运行状态；
5）确认消防控制室的信号反馈情况,并进行复位；
2、测试湿式系统末端试水装置的试验功能
9 / 11
1）确认系统各管路阀门处于正常启闭状态、将水泵控制柜置于“自动”状态；
3）读出报警阀组各压力表读数；（读出具体数值）
4）缓慢打开末端试水装置,末端试水装置处的出水压力不应低于 0.05 MPa；
5）报警阀动作后,距水力警铃 3m 远处的警铃声压级不应低于 70dB，开启末端试水装置后 5min 内应自动启
动消防水泵。
6）水流指示器、压力开关和消防水泵的动作及反馈信号应反馈至火灾报警控制器；
7）手动停止消防水泵,关闭末端试水装置,复位火灾自动报警系统和水泵控制柜,使系统恢复到自动状态；
3、测试干式系统气压维持装置的补气功能（口述）
1）缓慢开启末端试水装置控制阀或注水阀或排气试验阀;
2）空气压缩机启动后,关闭末端试水装置控制阀或注水阀或排气试验阀；
3）查看空气压缩机运行情况,核对电接点压力表的启、停压力；
三十、湿式、干式自动喷水灭火系统组件更换
1、更换闭式洒水喷头
1）从备品种选择要更换的喷头（听清考官要求）；
2）关闭湿式报警阀前端控制阀、关报警管路控制阀；
3）把消防泵控制柜设置在“手动”状态；
4）打开末端试水装置排出管道余水；
5）使用专用扳手拆装新旧喷头（严禁利用喷头的框架旋拧）；
6）打开湿式报警阀前端控制阀,管路充水至末端试水装置处无气体排出时，逐渐关闭末端试水装置；
7）观察喷头处应无渗漏，打开报警管路控制阀，将消防泵控制柜恢复至“自动”状态；
2、更换压力开关
1）核查新换件规格型号和性能参数应与待换件匹配或一致；
2）将消防泵组电气控制柜转换为“手动”状态；
3）关闭报警阀报警管路控制阀；
4）打开压力开关外壳,断开连接线,并拆下，安装新的压力开关并接线；（只打开外壳，其余口述）
5）打开警铃试验阀,压力开关信号反馈应正常,；
6）关闭警铃试验阀,余水排出后打开报警管路控制阀,
7）将消防泵组电气控制柜恢复为“自动”状态；
3、更换干式报警阀阀瓣密封圈（指着设备口述）
1）关闭干式报警阀组供水侧和水流指示器前端信号蝶阀，关闭充气管路控制阀；
2）打开全部辅助排水阀门,排气排水；
3）拆下阀盖上的螺栓更换密封垫；
4）检查防复位锁止机构的动作灵活性和可靠性,装好阀盖；（用手拍一下防复位机构，报告复位功能
正常）
5）关闭系统所有辅助排水阀并复位阀瓣；
6）进行底水灌注和加气作业；
7）缓慢开启供水侧控制阀,给系统供水。当有水从注水阀处流出时,关闭注水阀；
8）打开充气阀充气；
10 / 11
9）复位各管路阀门,使系统恢复正常运行状态；
三十五、消火栓箱组件更换
1、更换消火栓按钮
1）核查新按钮规格型号与原按钮一致；
2）分别分离新、旧消火栓按钮底座和上盖；
3）拆下旧按钮底座并获取编码；
4）对新按钮进行编码，连接好底座线路，扣合上盖；
5）进行火灾自动报警系统设备注册；
6）测试消火栓按钮功能；
2、绑扎消防水带（会绑扎和口述步骤）
1）分离水带接口：外接口、内接口、卡簧；
2）将卡簧、外接口套入水带，将内接口套入水带；
3）将铁丝一头固定,并拉直铁丝；
4）将铁丝非固定端折弯 90°并预留 10~15cm 长度；
5）由内接口根部处箍槽开始向外做螺旋缠绕绑扎；
6）每个箍槽缠绕 5~6 圈后,与预留的铁丝沿紧固方向拧 2 圈；
7）依次完成其他箍槽缠绕绑扎后,收尾紧固并剪断多余铁丝；
8）将外接口套入内接口；
9）将将卡簧移至卡簧槽内；
10）进行出水试验，测试绑扎质量；
3、更换室内消火栓
1）关闭拟更换消火栓的供水阀门；
2）取出消火栓箱内水带、水枪,并排出消火栓余水；
3）卸下拟更换消火栓接口,并使用管钳旋下消火栓；
4）清理管道丝扣处的杂物,用麻丝缠绕丝扣；
5）卸下新消火栓接口，用管钳安装好新的消火栓，安装并拧紧接口；
6）关闭消火栓，打开供水阀门，查看消火栓是否漏水；
7）安装好水带、水枪；
二十一、湿式、干式自动喷水灭火系统保养
1、阀门：
1）检查外观是否完好有无渗漏，启闭是否灵活，标识是否清晰；
2）检查阀门井有无积水、杂物，发现有积水、杂物的及时清除；
2、管道：
1）检查外观是否完好，标识是否清晰；
2）检查支、吊架是否完好；
3、报警阀组：
1）检查外观是否完好，标识是否清晰并注明系统名称和保护区域；
11 / 11
2）检查阀组组件是否齐全，完好；
3）检查阀门启闭状态是否正确、信号阀反馈信号是否正确；
4）检查报警阀前后压力表压力指示是否正常，清洗延迟器的漏水接头防止堵塞，清洗管路上过滤器；
5）检查报警阀、水力警铃、压力开关是否动作正常；
6）检查干式系统的充气设备、排气装置及其控制装置的外观、压力显示、补气功能是否正常等；
4、水流指示器：
1）检查外观是否完好、标识清晰；
2）检查启动与复位应灵敏、可靠，反馈信号是否正确；
5、末端试水装置：
1）检查末端试水装置安装位置是否便于操作、观察，外观是否完好；
2）检查压力表铅封是否完好；
3）放水测试检查系统启动、报警功能及出水情况是否正常；
6、消防泵组和电气控制柜：
1）检查现场工作环境，防淹没措施和防潮除湿设施；
2）检查控制柜外观，指示灯、仪表；
3）断电检查各开关、按钮的灵活性和线路连接处有无松动脱落；
4）检查消防泵外观是否完好；
5）测量接地和绝缘电阻；
6）合上电源测试应消防水泵应正常启动，无异响；
二十八、消防增（稳）压设施保养
1、检查现场工作环境,检查防淹没措施和自动防潮除湿装置的完好有效性和工作状态,及时进行清扫、清理
和维修；
2、检查增（稳）亚设施组件是否完整，做好外观清洁、除锈、补漆工作；
3、检查法兰及管道连接处有无渗漏，各阀门启闭功能是否正常；
4、保养完毕手动启动增（稳）压泵运转是否正常；